# 분류(classification)와 회귀(Regression)

## 목차

- [이진 분류](#Binary_Classification)

- [다중 클래스 분류](#Multi-class_Classification)

- [회귀 문제](#Regression)

- [QA](#QA)

---

### 개요

머신러닝 기법 중 선형 회귀(Linear Regression)는 대표적인 회귀 문제에 속하고

로지스틱 회귀(Logistic Regression)은 대표적인 분류 문제에 속한다.

분류는 이진 분류(Binary Classification)과 다중 클래스 분류(Multi-Class Classification) 등으로 나뉜다.

---

### Binary_Classification

#### 이진 분류(Binary Classification)

이진 분류는 주어진 입력에 대해서 두개의 선택지 중 하나의 답을 선택해야 하는 경우를 말한다.

예로는 성적표를 보고 최종적으로 합격, 불합격인지 판단하는 문제, 메일을 보고나서 정상 메일, 스팸 메일인지를 판단하는 문제 등이 이진 분류에 속한다.

---

### Multi-class_Classification

#### 다중 클래스 분류(Multi-class Classification)

다중 클래스 분류는 주어진 입력에 대해서 세 개 이상의 선택지 중에서 답을 선택해야 하는 경우를 말한다.

예를 들어서 도서관에 과학, 영어, IT, 학습지, 만화라는 레이블이 붙어있는 5개의 책장이 있다. 새로운 책이 들어오면 이책은 5개의 레이블 중에 분야에 맞는 책장으로 분류될 것이다.

이러한 경우를 다중 클래스 분류 문제라고 할 수 있다.

---

### Regression

#### 회귀 문제(Regression)

회귀 문제는 정답이 정해진 선택지 중에서 정해져 있는 경우가 아니라 어떠한 연속적인 값의 범위 내에서 예측값이 나오는 경우를 말한다.

예를 들어 역과의 거리, 인구의 밀도, 방의 개수 등을 입력하면 부동산 가격을 예측하는 머신러닝 모델이 있다고 치자. 해당 모델이 가격을 7억 8천으로 예측 할 수도 있고, 8억 2천으로 예측 할 수도 있다.

즉 연속된 값을 결과로 가지는 문제를 회귀 문제라고 부른다.

회귀 문제의 예시로 시계열 데이터(Time Series Data)를 이용한 주가 예측, 생산량 예측, 지수 예측 등이 있다.

---

### QA
#### Q: 선형 회귀(Linear Regression)는 어떤 유형의 문제에 속하나?
1. 분류 문제
2. 군집화 문제
3. 회귀 문제
4. 강화 학습 문제
<details><summary>정답</summary>

3
</details>

#### Q: 로지스틱 회귀(Logistic Regression)는 어떤 유형의 문제에 속하나
1. 회귀 문제
2. 군집화 문제
3. 분류 문제
4. 강화 학습 문제
<details><summary>정답</summary>

3
</details>

#### Q: 분류에 속하는 유형은?
1. 군집화와 회귀
2. 회귀와 강화 학습
3. 이진 분류와 다중 클래스 분류
4. 지도 학습과 비지도 학습
<details><summary>정답</summary>

3
</details>

#### Q: 이진 분류는 몇개의 클래스로 분류 하나?
1. 분류를 하지 않고 예측해서 한다.
2. 1개
3. 2개
4. 3개 이상
<details><summary>정답</summary>

3
</details>

#### Q: 다중 클래스 분류(Multi-Class Classification)는 몇 개의 클래스로 분류 하나?
1. 분류를 하지 않고 예측해서 한다.
2. 1개
3. 2개
4. 3개 이상
<details><summary>정답</summary>

4
</details>

#### Q: 이진 분류(Binary Classification)는 어떤 경우에 사용되나?
1. 주어진 입력에 대해 여러 선택지 중 하나의 답을 선택해야 하는 경우
2. 주어진 입력에 대해 두 개의 선택지 중 하나의 답을 선택해야 하는 경우
3. 주어진 입력에 대해 연속적인 값을 예측해야 하는 경우
4. 주어진 입력에 대해 데이터의 군집을 찾는 경우
<details><summary>정답</summary>

2
</details>

#### Q: 다음 중 이진 분류의 예시는?
1. 주어진 텍스트의 감정 점수를 예측하는 문제
2. 주어진 텍스트가 긍정적인지 부정적인지 판단하는 문제
3. 주어진 이미지를 여러 클래스 중 하나로 분류하는 문제
4. 주어진 숫자의 값을 예측하는 문제
<details><summary>정답</summary>

2
</details>

#### Q: 학생의 성적표를 보고 합격 또는 불합격을 판단하는 문제는 어떤 유형에 속하나?
1. 회귀 문제
2. 군집화 문제
3. 이진 분류 문제
4. 강화 학습 문제
<details><summary>정답</summary>

3
</details>

#### Q: 메일을 보고 정상 메일인지 스팸 메일인지 판단하는 문제는 어떤 유형에 속하나요?
1. 회귀 문제
2. 군집화 문제
3. 이진 분류 문제
4. 강화 학습 문제
<details><summary>정답</summary>

3
</details>

#### Q: 다중 클래스 분류(Multi-Class Classification)는 어떤 경우에 사용되나?
1. 주어진 입력에 대해 두 개의 선택지 중 하나의 답을 선택해야 하는 경우
2. 주어진 입력에 대해 세 개 이상의 선택지 중 하나의 답을 선택해야 하는 경우
3. 주어진 입력에 대해 연속적인 값을 예측해야 하는 경우
4. 주어진 입력에 대해 데이터의 군집을 찾는 경우
<details><summary>정답</summary>

2
</details>

#### Q: 다음 중 다중 클래스 분류의 예시는 무엇인가?
1. 메일을 보고 정상 메일인지 스팸 메일인지 판단하는 문제
2. 학생의 성적을 예측하는 문제
3. 도서관에서 새로운 책을 다섯 개의 레이블 중 하나로 분류하는 문제
4. 주어진 텍스트가 긍정적인지 부정적인지 판단하는 문제
<details><summary>정답</summary>

3
</details>

#### Q: 다음 중 다중 클래스 분류의 예시는 무엇인가?
1. 주어진 이미지를 고양이인지 강아지인지 분류하는 문제
2. 고객의 구매 금액을 예측하는 문제
3. 주어진 이미지를 여러 클래스 중 하나로 분류하는 문제
4. 주어진 숫자의 값을 예측하는 문제
<details><summary>정답</summary>

3
</details>

#### Q: 도서관에서 새로운 책을 다섯 개의 레이블 중 하나로 분류하는 문제는 어떤 유형에 속하나?
1. 회귀 문제
2. 군집화 문제
3. 이진 분류 문제
4. 다중 클래스 분류 문제
<details><summary>정답</summary>

4
</details>

#### Q: 다음 중 다중 클래스 분류 문제의 예로 적합하지 않은 것은 무엇인가요?
1. 도서관에서 새로운 책을 여러 레이블 중 하나로 분류하는 문제
2. 주어진 이미지를 여러 클래스 중 하나로 분류하는 문제
3. 주어진 텍스트가 긍정적인지 부정적인지 판단하는 문제
4. 주어진 텍스트를 여러 주제 중 하나로 분류하는 문제
<details><summary>정답</summary>

3
</details>

#### Q: 회귀 문제는 어떤 경우에 사용되나?
1. 정답이 정해진 선택지 중에서 선택해야 하는 경우
2. 주어진 입력에 대해 연속적인 값을 예측해야 하는 경우
3. 데이터를 군집으로 나눠야 하는 경우
4. 주어진 입력에 대해 두 개의 선택지 중 하나의 답을 선택해야 하는 경우
<details><summary>정답</summary>

2
</details>

#### Q: 다음 중 회귀 문제의 예시는 무엇인가?
1. 학생의 합격 여부를 예측하는 문제
2. 이메일이 스팸인지 아닌지 판단하는 문제
3. 주가 예측
4. 영화의 장르를 분류하는 문제
<details><summary>정답</summary>

3
</details>

#### Q: 부동산 가격 예측 문제는 어떤 유형에 속하나?
1. 분류 문제
2. 군집화 문제
3. 회귀 문제
4. 강화 학습 문제
<details><summary>정답</summary>

3
</details>

#### Q: 시계열 데이터를 이용한 문제의 예시는 무엇인가요?
1. 영화 추천
2. 주가 예측
3. 이미지 분류
4. 텍스트 번역
<details><summary>정답</summary>

2
</details>